Salve, salve, CDF. Seja muito bem-vindo a essa aula.
A gente vai falar sobre os níveis de consciência.
Cara, esse aqui é um conceito muito maneiro
Sobre venda na internet
A lógica da estratégia de conteúdo
Que é se eu vou fazer um conteúdo
Que tem uma intenção de vender um produto
Ela só faz sentido
Ela só vai conseguir fechar os pontos mesmo
De, pô, agora eu sou estratégico
Depois que você entende esses níveis de consciência
Um disclaimer é que
eles podem parecer um pouco abstratos, na primeira vez que você olha para eles,
mas, naturalmente, se você olhar aqui, assistir essa aula, tentar aplicar,
rever mais uma vez, você já vai conseguir compreender.
Eu vou tentar trazer aqui alguns exemplos para ficar muito claro para você,
mas vamos lá.
Existe um grande erro que as pessoas cometem na hora de vender na internet,
Que é o erro de vender só pra quem já tá pronto pra comprar
Existem várias pessoas que hoje elas estariam prontas pra comprar o seu produto
Elas já sabem que elas precisam daquilo que você vende
E eu só precisaria aparecer com oferta pra elas
Falando, tá, olha aqui, eu tenho o que você precisa pra elas comprarem
Só que o grande problema desse público, dessa pessoa
Que ela já sabe que ela precisa, que ela já sabe que ela quer
O grande problema dessa pessoa é que esse grupo é pequeno
em relação às infinitas possibilidades que você poderia alcançar
se você estivesse falando com pessoas que ainda nem sabem que têm um problema
ou que nem se incomodam tanto com um problema que você pode resolver.
Então, a lógica desses níveis de consciência é você conseguir identificar
onde está o nível de consciência do seu público
para você trabalhar esses níveis de consciência.
O nível de consciência é simplesmente, imagina uma pessoa que ela não sabe, vamos supor que você vende emagrecimento, aí tem uma pessoa que ela tá acima do peso, só que essa pessoa, ela nem, ela tá tanto tempo acima do peso que ela nem se importa mais com isso, que ela não tá procurando fazer dieta, na rotina dela as pessoas não se incomodam com isso e tudo mais,
só que a gente sabe
que além da estética
estar acima do peso
pode prejudicar a saúde
e essa pessoa está inconsciente
e ela provavelmente não compraria
o seu produto, mas se você
consegue a partir do seu conteúdo
lembrar ela
ou fazer ela perceber
os riscos que ela está correndo por estar
acima do peso, essa pessoa
vai ficar mais atenta
e aí você vai ter a chance
com a atenção dela, né? Você vai ter a chance
de guiar ela dentro do processo de vivendo.
Então, é pra isso que serve
os níveis de consciência, porque
pra cada uma pessoa, vão aí
nesse exemplo do emagrecimento, pra cada uma
pessoa que ela já tá
disposta e tentando e buscando
emagrecer, pra cada uma dessas,
existem, sei lá, mil
ou dez mil que precisam,
mas elas nem sabem que precisam.
Na cabeça delas, isso tá,
nem faz parte do nível
de prioridade delas. Então, tem muito
mais pessoas inconscientes do que
super conscientes.
Então, é interessante que
o seu produto, ele trabalhe
com essas pessoas inconscientes.
E é por isso que a gente vai trabalhar aqui o funil de consciência.
O primeiro, são cinco níveis de
consciência que a gente vai
trabalhar. E o primeiro
é o inconsciente.
É essa situação
da pessoa que ela tá gordinha, mas ela
não olha isso como um problema na vida dela.
Então, ela está inconsciente para os problemas que isso pode trazer para a vida dela.
E aí, o seu trabalho é, quando você vai trabalhar com uma pessoa inconsciente,
você precisa agitar o problema.
O que é agitar o problema?
É jogar, mostrar na cara dela que aquele problema pode estar afetando ela sem que ela perceba.
Ou aquele problema pode estar causando mais prejuízo para ela do que ela imagina,
Porque às vezes ela sabe que aquilo pode ser um problema, mas ela não está muito atenta a isso.
Então, para tirar a pessoa da inconsciência para o próximo nível, você precisa fazer isso.
Porque o próximo nível é a consciência do problema.
Quem está no segundo nível está consciente do problema que ele tem.
Só que a pessoa que é consciente do problema, ela não sabe como resolver aquele problema.
E é isso que você vai fazer.
Primeiro, você tira a pessoa da inconsciência para a consciência do problema que ela tem.
Isso vai gerar uma conexão, um rapport
Tanto para a pessoa que é inconsciente
Quanto para a pessoa que sabe o problema que ela tem
Então se você fala, se você descreve o problema
Se você toca na ferida da pessoa
Ela vai te dar atenção e falar
Hum, essa pessoa me entende, eu vou me conectar com ela
E você vai levá-la para um próximo nível de consciência
Que é a consciência de uma solução
A consciência de uma possível solução
Porque é isso que a pessoa que tem um problema está buscando
A pessoa que tem um problema, ela está
e esse problema incomoda ela,
ela está indo em busca de resolver esse problema.
E ela vai buscar dicas,
ela vai buscar produtos,
ela vai buscar soluções que podem ajudar ela a resolver isso.
Natural.
É o processo natural de venda.
É assim que ele acontece.
E aí, quando a pessoa está consciente da solução,
ela pode estar ali consciente de várias soluções possíveis,
de várias formas que ela pode tentar ali,
que ela pode cogitar de resolver aquele problema.
Ou então, ela pode ser uma pessoa que já tentou outras coisas.
Geralmente, existem muitas pessoas que já tentaram resolver esse problema
de outras formas e não tiveram resultado.
E o que você tem que fazer aqui agora?
Você tem que apresentar para essa pessoa,
você tem que deixar ela consciente de um produto,
ou seja, consciente do seu produto.
E aí, consciente no sentido de mostrar para ela
que o seu produto é a melhor solução para aquele problema que ela tem.
Dentre as soluções que ela conhece, o seu produto é a melhor solução.
É isso que você tem que fazer.
E aí, ela consciente desse produto, ela vai tomar a decisão de compra,
que é o último estágio desse processo de nível de consciência.
Então, é basicamente isso.
Você vai puxar uma pessoa que ela nem sabe que tinha um produto,
que ela nem sabe que tinha um problema,
ela vai descobrir que tem um problema, você vai ajudar ela a descobrir que tem um problema,
ela vai descobrir a solução,
e depois ela vai descobrir que você é a solução.
Essa é a ideia dos níveis de consciência.
E aí eu tenho um exemplo, só para você entender isso de forma prática.
Esse é um exercício que você pode fazer com você mesmo para você conseguir identificar isso.
Porque para tudo que você compra na sua vida,
provavelmente você passa por esses estágios, por esses níveis de consciência
até você tomar a decisão de compra.
Então, por exemplo, quando eu era adolescente, estava saindo do ensino médio,
eu era uma pessoa completamente inconsciente.
Eu tinha no meu coração o desejo de enriquecer,
mas a única forma que eu via a possibilidade de enriquecer era fazendo um concurso público.
E essa era a única possibilidade.
Até que eu li um livro, um livro do Flávio Augusto, que se chama Geração de Valor.
E aquele livro, ele me deixou consciente de um problema, que é o problema da boiada, o problema da manada, que tá todo mundo indo pra mesma direção.
E ele vai abordar lá, falando que, cara, existe uma questão na nossa sociedade, que todo mundo fala que só existe uma forma de você fazer dinheiro,
uma forma de você dar certo na vida, que é através do caminho tradicional, de fazer faculdade, e fazer concurso, e tudo mais.
Só que isso não é verdade.
Existem outras possibilidades pra você ganhar dinheiro.
Aquele livro, ele me deixou consciente do problema.
O meu problema é que eu tava seguindo a boiada.
Sem querer, sem saber das outras possibilidades.
Só que eu ainda não sabia de nenhuma solução.
Só que eu comecei a buscar.
E aí, na internet, eu descobri um tal de Érico Rocha.
Era um cara que falava de cursos online e tudo mais.
E eu comecei a descobrir, conceber a possibilidade de vender pela internet
E aí, nessa de vender pela internet, eu conheci o Eric e eu conheci várias outras pessoas lá
Então eu conheci várias soluções possíveis de, cara, eu posso ganhar dinheiro aqui na internet
Eu comecei a tentar várias formas de ganhar dinheiro na internet por conta própria, né?
E elas não deram tão certo
Eu fui estudando várias coisas e aprendi, sei lá, livros de storytelling e tal
e fui entendendo essas coisas
até que apareceu
uma pessoa
que era um cara chamado Leandro Aguiar
e ele vendia um curso chamado Storytelling Marketing
que ele ensinava a fazer lançamentos
com o Storytelling. Quando eu olhei
para aquele produto e eu fiquei
consciente daquele produto, eu falei
cara, esse produto faz sentido, esse produto se encaixa
com aquilo que eu preciso
esse produto confirma as minhas
expectativas, agora eu estou consciente
do produto, isso faz sentido para mim
eu vou lá e compro esse produto
e eu aplico esse produto, e eu faço
os lançamentos, e eu tenho o primeiro resultado
ali com os lançamentos, então tu percebe
como eu caminhei por esses
níveis de consciência, eu comecei lá inconsciente
eu descobri que eu tinha um problema
que eu tava seguindo a boiada, eu descobri uma solução
e várias
soluções em volta disso, que é a possibilidade de vender
na internet, depois eu escolhi uma
solução específica dentre todas as
possibilidades, pra eu
de fato, resolver
o meu problema
é esse o processo de nível de consciência
se você olhar pra sua vida
você vai perceber que
em várias coisas que você tomou a decisão de fazer
você passou por esse processo de nível de consciência
é um exercício muito legal pra você entender isso
contigo
porque depois você pode explorar isso no seu público
porque você vai entender quais são os níveis
de consciência do seu público
quais são os problemas que ele
passa, as coisas que ele não sabe
pra você ir construindo através do seu conteúdo
esses níveis de consciência
Um grande exemplo é o fato, o que te trouxe até aqui, porque provavelmente quando a gente, a nossa comunicação, ela é baseada nesse nível de consciência, então toda a nossa comunicação, ele pega a pessoa desde o problema até o produto, então muitas vezes o problema que a gente tá pegando, né, tipo a pessoa que ela já tentou criar conteúdo de várias formas, a gente não conversa com a pessoa que nunca tentou criar conteúdo, ou que nunca concebeu a ideia de criar conteúdo,
A gente conversa com a pessoa que já tentou criar conteúdo de várias formas, mas acha que é sorte, ou que é coisa de, é só o algoritmo, ou o algoritmo escolhe as perfis que viralizam, essa pessoa está completamente inconsciente da forma certa de fazer.
Aí eu trago ela
Apontando os problemas
De falando, cara, você não está tendo resultado
Porque você está fazendo vídeos nos formatos errados
Que você não tem estrutura e tudo mais
E aí a solução, o que é a solução?
A solução é você fazer isso de forma estratégica
Encontrar os formatos que funcionam
Eu vou criando consciência sobre a existência
De formatos, provavelmente você que está aqui
Antes de conhecer a HANA
Antes de ver a nossa comunicação
Você não fazia ideia do que era formato
Qual foi o nosso trabalho?
O nosso trabalho foi trazer para a sua consciência o que era o formato criativo e por que essa
é a melhor solução para você.
E depois disso, naturalmente, você compra o curso de formato criativo de conteúdo.
Então percebe que todo o processo de venda sobre você é levar a consciência das pessoas.
A mesma lógica funciona para vinho, por exemplo.
Eu acredito que se você não é uma pessoa que conhece sobre vinho, dificilmente você
teria coragem de pagar R$500 em uma garrafa de vinho.
eu tenho condição de pagar
500 mil reais numa garrafa de vinho, mas
eu não pagaria nesse momento
por quê? Porque eu não conheço o suficiente sobre vinho
pra valorizar tanto assim
mas se de repente eu decido fazer
uma viagem pra uma vinícola
e passar 10 dias lá
experimentando e aprendendo sobre os taninos
dos vinhos e o lance
da forma como eles são guardados e tudo mais
eu vou elevar a minha consciência
sobre vinho e provavelmente
eu vou estar mais
disposto a gastar mais dinheiro com isso
Simplesmente porque eu sei sobre isso
Simplesmente porque agora eu estou consciente
Disso
E é tão brutal
Que provavelmente
Saber sobre vinho faria o vinho
Mudar o sabor na minha língua
E isso é cientificamente comprovado
Então o nível
De consciência da pessoa
Faz ela valorizar mais a parada
Mas não só de uma forma
Prática
De uma forma emocional
Com o seu corpo inteiro
você valoriza mais as coisas que você sabe o valor você vai fazer uma
viagem para a europa e lá na europa tem vários museus né
uma coisa você decidir no museu sem saber nada que está exposto então vai
olhar lá e a parada vai ser chata por outro lado se você decide eu vou viajar
nessa cidade tem um museu você decide entrar no museu entraram e ver as obras
que estão listadas descobrir a história por trás delas
Eu descobri a simbologia por trás de cada uma dessas obras.
Eu tenho plena convicção de que com esse nível de consciência sobre as obras,
você vai aproveitar muito mais a sua viagem.
Você vai aproveitar muito mais a sua experiência lá.
Então é esse, é essa a grande parada.
Se você eleva o nível de consciência do seu produto sobre aquilo que você vende,
ele vai valorizar mais aquilo que você vende.
Ele vai entender porque aquilo faz sentido.
Se eu virasse para você naturalmente na rua e falasse assim,
cara, o segredo das coisas, o segredo para você ter sucesso na rede social
é repetir os formatos que funcionam
e você nunca ouviu falar sobre isso e fala
mano, cala a boca, repetir é chato
agora, se eu
antes de dar esse pitch
eu construo um nível de consciência
eu te mostro as perfis que
crescem, eu falo sobre o meu
case de crescimento, você já vai estar muito mais
disposto porque o seu nível de consciência vai ser maior
essa é a ideia
sacou? espero que você tenha
entendido
coloque isso em prática, faz esse exercício com você mesmo
e começa a pensar onde estão os níveis de consciência do seu público
e como você pode fazer isso para a sua produção de conteúdo.
Um beijo para você e até a próxima aula.
E aí